---
ID: VdnUn
総称: null
名称: 中山神社
名称読み: ナカヤマジンジャ
別名: null
都道府県: 埼玉県
区域: さいたま市
緯度: 35.900123
経度: 139.663868
郵便番号: null
住所: 埼玉県さいたま市見沼区中川143
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: BHo
    名称: 素盞嗚命
  - ID: 1Di
    名称: 稲田姫命
祭事:
  - 名称: 春祭り(獅子祭）（4月15日）
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-15
    備考: 春祭り(獅子祭）（4月15日）
  - 名称: 鎮火祭(特殊神事）（12月8日）
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-08
    備考: 鎮火祭(特殊神事）（12月8日）
  - 名称: 歳旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 歳旦祭（1月1日）
  - 名称: 夏祭り
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-13
    備考: 夏祭り（7月13日）
  - 名称: 秋祭り(例祭）（10月5日）
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-05
    備考: 秋祭り(例祭）（10月5日）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（11月23日）
---

## 武蔵一宮氷川神社と氷川女体神社の中間位置にある中川の鎮守

### 創建について

- 社伝によると、創建は人皇十代崇神天皇の御代二年と伝えられている

### 歴史的背景

- 天正十九年（1591）十一月に徳川家康から社領十五石の御朱印を賜った格式のある神社である

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 048-686-3567 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.saitama-jinjacho.or.jp/shrine/8852/ | 神社庁 |
